Editors chapter (#981)
ropensci/dev_guide: softwarereview_editor.pt.Rmd

Reviewer: ```suggestion
##### Dicas para a pesquisa de revisores(as) no Airtable {#tips-for-reviewer-search-in-airtable}
```

Reviewer: ```suggestion
- Tente equilibrar sua percepção da experiência do(a) possível revisor(a) com a complexidade do pacote.
```

> # Guia para Editores {#editorguide}

Reviewer: ```suggestion
# Guia para a Equipe Editorial {#editorguide}
```

Seja respeitoso e gentil com você!
```

Este capítulo está estruturado para refletir a progressão típica de uma análise de software do rOpenSci.
Todos os envios são inicialmente considerados pelo Editor-chefe, que toma a decisão inicial sobre se um pacote está no escopo.
Em caso afirmativo, é designado um editor responsável por orientar o processo de revisão propriamente dito.

## Responsabilidades do EiC {#eicchecklist}

Os Editores-chefes rotativos (EiCs) geralmente servem por 3 meses ou por um período acordado por todos os membros do conselho editorial.
O EiC é responsável por [gerenciamento geral](#eic-general) do processo de revisão e pela [estágios iniciais](#eic-submission) de todos os envios.

### Deveres gerais da EiC {#eic-general}

A EiC fornece gerenciamento geral de todos os [questões de revisão de software](https://github.com/ropensci/software-review/issues?q=sort%3Aupdated-desc%20is%3Aissue%20is%3Aopen) com a ajuda de nossa equipe de [painel editorial](https://dashboard.ropensci.org) conforme descrito a seguir [subseção do painel](#eic-dashboard).
As responsabilidades da EiC incluem as seguintes tarefas gerais:

> - No início de um rodízio, o EiC deve revisar o status das revisões abertas atuais no [painel editorial](https://dashboard.ropensci.org/reviews.html) e emitir lembretes para outros editores ou autores de pacotes, conforme necessário.

Reviewer: ```suggestion
### Deveres gerais do papel de EiC {#eic-general}

A pessoa que exerce o papel de EiC gerencia todas as [*issues* de revisão de software](https://github.com/ropensci/software-review/issues?q=sort%3Aupdated-desc%20is%3Aissue%20is%3Aopen) com a ajuda do nosso [painel editorial](https://dashboard.ropensci.org) conforme descrito a seguir na [subseção sobre o painel](#eic-dashboard).
As responsabilidades de EiC incluem as seguintes tarefas gerais:

- No início de um rodízio, deve revisar o status das revisões abertas atuais no [painel editorial](https://dashboard.ropensci.org/reviews.html) e emitir lembretes para outros(as) editores(as) ou autores(as) de pacotes, conforme necessário.
```

> - Assista a todos os novos problemas postados no repositório de revisão de software, para os quais o EiC deve assinar as notificações de repositório no GitHub, e também assista ao `#editors-only` no Slack.

Reviewer: ```suggestion
- Acompanhar todas as novas *issues* postados no repositório de revisão de software (`software-review`), para os quais deve ativar as notificações de repositório no GitHub, e também acompanhar o canal `#editors-only` no Slack.
```

- Monitore regularmente (por exemplo, semanalmente) o ritmo de todas as revisões abertas, observando a [*Painel de controle* página](https://dashboard.ropensci.org/reviews.html) e lembrar outros editores de mover pacotes conforme necessário.

### Deveres da EiC para cada envio inicial {#eic-submission}

O EiC é responsável pelo processamento inicial de todos os novos envios.

> Suas principais funções são:

Reviewer: ```suggestion
A pessoa que exerce o papel de EiC é responsável pelo processamento inicial de todas as novas submissões.
Suas principais funções são:
```

1. Decidir se um envio deve ou não ser considerado no escopo e prosseguir com a análise e, se for o caso,
2. Para prosseguir com o envio completo e designar um editor responsável.

#### Decidir sobre o escopo e a sobreposição

A EiC tem o direito de tomar decisões sobre o escopo e a sobreposição da forma mais independente possível, mas recomenda-se que solicite opiniões sobre `#editors-only` no Slack.
As decisões de escopo para software estatístico geralmente são mais fáceis do que para envios gerais (não estatísticos), pois [descrito abaixo](#eic-stats-submissions).
Para cada nova pré-submissão ou submissão, a EiC deve:

- Consulte as categorias descritas na seção [*Objetivos e escopo*](#aims-and-scope) seção para tomar decisões sobre o escopo e a sobreposição para consultas pré-submissão, indicações do JOSS ou de outros parceiros de publicação e envios.

>   - Inicie discussões no Slack do rOpenSci `#editors-only` por meio do resumo do software (pré-)enviado, juntamente com quaisquer preocupações que o EiC possa ter.

Reviewer: ```suggestion
  - Inicie discussões no canal `#editors-only` do Slack da rOpenSci, escrevendo um resumo do software (pré-)submetido, juntamente com quaisquer preocupações que possa ter.
```

  - Se o EiC achar que não recebeu respostas suficientes após um ou dois dias, ele poderá enviar um ping para todos os editores.
  - A EiC deve buscar outras opiniões sobre envios que estejam além de suas próprias áreas de especialização.
  - O software estatístico deve ser considerado dentro do escopo, desde que cumpra pelo menos metade de todos os requisitos de segurança do software. [normas aplicáveis (gerais e pelo menos uma categoria)](https://stats-devguide.ropensci.org/standards.html).

> - Se uma pré-submissão ou submissão for considerada fora do escopo, o EiC deverá agradecer aos autores pela submissão, explicar os motivos da decisão e direcioná-los a outros locais de publicação, se for o caso.

Reviewer: ```suggestion
- Se uma pré-submissão ou submissão for considerada fora do escopo, a pessoa que exerce o papel de EiC deverá agradecer as pessoas que submeteram o pacote, explicar os motivos da decisão e direcionar a outros locais de publicação, se for o caso.
```

  Quando for relevante, use o texto de [*Objetivos e escopo*](#aims-and-scope) com relação à evolução do escopo ao longo do tempo.
  
  - [Exemplos de envios e respostas fora do escopo](https://github.com/ropensci/software-review/issues?q=is%3Aissue+is%3Aclosed+label%3Aout-of-scope).
  
  - Depois de explicar uma decisão fora do escopo, escreva um comentário sobre o problema `@ropensci-review-bot out-of-scope`.

- Se uma consulta pré-submissão for considerada dentro do escopo, a EiC *pode* realizar verificações preliminares.
  Os [*Modelo de editores*](#editortemplate) pode ser usado para isso.

>   Para auxiliar as respostas dos autores aos comentários editoriais, é útil usar uma notação inequívoca para cada comentário, como:

Reviewer: ```suggestion
- Se uma consulta de pré-submissão for considerada dentro do escopo, a pessoa que exerce o papel de EiC *pode* realizar verificações preliminares.
  O [*modelo de editores*](#editortemplate) pode ser usado para isso.
  Para auxiliar as respostas dos(as) autores(as) aos comentários editoriais, é útil usar uma notação inequívoca para cada comentário, como:
```

  
  ```

>   My comments are tagged with "EIC" and a numbered sequence. Please refer to this notation in your responses."

Reviewer: ```suggestion
  Meus comentários estão etiquetados com "EIC" e uma sequência numérica. Por favor, use esta notação em suas respostas."
```

  
  **EIC01** Please improve README
  ```
  
  Também pode ser útil distinguir requisitos de recomendações, por exemplo, formatando os requisitos como caixas de seleção (`- [ ] **EIC01**`).
  É claro que você pode usar os prefixos que quiser, inclusive suas próprias iniciais, como em [este exemplo de um de nossos editores, Mauro Lepore](https://github.com/ropensci/software-review/issues/673#issuecomment-2559753922).

> As decisões sobre o escopo podem exigir informações adicionais dos autores que enviam os artigos.

Reviewer: ```suggestion
As decisões sobre o escopo podem exigir informações adicionais de quem submeteu o pacote.
```

A EiC deve garantir, no mínimo, que a documentação seja suficiente para julgar o escopo, incluindo um site que a acompanhe.
Se não for o caso, solicite mais detalhes; mesmo que um pacote seja considerado fora do escopo, solicitar melhorias na documentação do pacote só ajudará outras pessoas a entenderem o pacote.
Este é um exemplo de solicitação:

```markdown
Hello <username> and many thanks for your submission.

We are discussing whether the package is in scope and need a bit more information.

Would you mind adding more details and context to the README?
After reading it someone with little domain knowledge should have been informed about the aim, goals and functionality of the package.

<optional>
If a package has overlapping functionality with other packages, we require it to demonstrate in the documentation [how it is unique in comparison to similar packages](https://devguide.ropensci.org/policies.html#overlap).
Could you add a more detailed comparison to the packages you mention in the README so we can evaluate?
</optional>
```

#### Deveres iniciais de EiC para envios completos

> - Quando a EiC estiver convencida de que um pacote pode prosseguir para uma submissão completa, convide os autores a abrir um problema de submissão completa e, em seguida, encerre a consulta de pré-submissão.

Reviewer: ```suggestion
- Quando a pessoa que ocupa o papel de EiC estiver convencida de que um pacote pode prosseguir para uma submissão completa, convide as pessoas que submeteram o pacote a abrir uma *issue* de submissão completa e, em seguida, feche a *issue* de consulta de pré-submissão.
```

- Inicialmente, marque cada novo envio completo com ` 0/editorial-team-prep`

> - Encontre um editor de manuseio (possivelmente incluindo você mesmo).

Reviewer: ```suggestion
- Encontre alguém da equipe editorial para que fique responsável pelo envio (incluindo você, potencialmente).
```

- Atribua o editor de tratamento ao problema de revisão, emitindo o comando:
  
  ```
  @ropensci-review-bot assign @username as editor
  ```
  
  Isso também adicionará a tag `1/editor-checks` ao problema.

#### Envios de software estatístico {#eic-stats-submissions}

O software estatístico deve ser considerado no escopo, desde que esteja em conformidade com > 50% de todos os [normas aplicáveis](https://stats-devguide.ropensci.org/standards.html).
Se uma consulta pré-submissão indicar que os padrões já foram cumpridos, a EiC deverá:

- Chamada `@ropensci-review-bot check srr` para confirmar que os padrões foram cumpridos.
- Considere se o pacote é melhor colocado na categoria estatística indicada ou se categorias alternativas ou adicionais podem ser apropriadas.

Se os padrões ainda não tiverem sido cumpridos, a EiC deve pedir aos autores que avaliem se eles acham que seu pacote será capaz de cumprir pelo menos metade de todos os padrões gerais e específicos da categoria.
Isso pode exigir uma discussão sobre a categoria ou categorias apropriadas.

> Se o autor não tiver cumprido os padrões, mas concordar em fazê-lo, geralmente deverá ser aplicado um rótulo "Holding" até que `@ropensci-review-bot check srr` você dê uma aprovação (✅).

Reviewer: ```suggestion
Se o(a) autor(a) não tiver cumprido as normas, mas concordar em fazê-lo, geralmente deverá ser aplicado uma etiqueta de "Holding" na *issue*, até que o `@ropensci-review-bot check srr` dê uma aprovação (✅).
```

Os detalhes completos sobre o tratamento de envios de software estatístico pelo EiC são fornecidos na seção correspondente [*Guia de desenvolvimento de estatísticas* capítulo](https://stats-devguide.ropensci.org/pkgsubmission.html#editor-in-chief).

### O Painel Editorial da rOpenSci {#eic-dashboard}

s [*Painel Editorial do rOpenSci*](https://dashboard.ropensci.org) é atualizado diariamente, principalmente pela extração de informações sobre todos os problemas de revisão de software no GitHub, juntamente com informações adicionais do Slack e do nosso banco de dados Airtable.
O painel fornece uma visão geral atualizada da nossa equipe editorial, suas responsabilidades recentes e o estado atual de todos os problemas de revisão de software.
O EiC (ou qualquer editor interessado) pode obter uma visão geral do status, da disponibilidade e das cargas de trabalho recentes da equipe editorial em [o *editores* página](https://dashboard.ropensci.org/editors.html).

> Ela deve ser usada para encontrar e designar editores para novas edições de revisão de software.

Reviewer: ```suggestion
Ela deve ser usada para encontrar e designar editores(as) para novas edições de revisão de software.
```

> Uma visão geral de todas as revisões de software atuais está em [o *Análise de software* página](https://dashboard.ropensci.org/reviews.html) A página de revisão de software, com entradas coloridas por uma medida de "urgência", resumida no [tabela na parte inferior da página](https://dashboard.ropensci.org/reviews.html#urgency-of-reviews).

Reviewer: ```suggestion
Uma visão geral de todas as revisões de software atuais está disponível na [página de *Revisão de Software*](https://dashboard.ropensci.org/reviews.html), com linhas coloridas por "urgência", resumida na [tabela na parte inferior da página](https://dashboard.ropensci.org/reviews.html#urgency-of-reviews).
```

As tarefas para revisões nos estágios específicos de revisão incluem:

- Examine os envios em `0\/presubmission` e `1\/editorial-team-prep` para verificar se alguma ação precisa ser tomada (como sondar editores, tomar decisões, colocar edições em espera, fazer ping para atualizações ou encontrar e designar editores).

- Examine os envios em `2\/seeking-reviewer(s)` para garantir que as coisas estejam progredindo rapidamente.
  Se a busca de avaliadores estiver demorando muito (cor vermelha), verifique se o envio está em espera, leia o tópico para obter o contexto e entre em contato com o editor em particular para solicitar mais informações.

- Examine os envios em `3\/reviewer(s)-assigned`.

>   Se ainda faltarem avaliações depois de um tempo muito longo (cor vermelha), verifique se o envio está em espera, leia o tópico para obter o contexto e entre em contato com o editor em particular para pedir mais informações.

Reviewer: ```suggestion
- Revise os envios em `3\/reviewer(s)-assigned`.
  Se ainda faltarem avaliações depois de um tempo muito longo (cor vermelha), verifique se o envio está em espera, leia a conversa da *issue* para obter o contexto e entre em contato com a pessoa editora responsável no privado para pedir mais informações.
```

- Examine os envios em `4\/review(s)-in-awaiting-changes`.
  Se alguns ainda não tiverem uma resposta do autor depois de um tempo excepcionalmente longo (cor vermelha), verifique se o envio está em espera, leia o tópico e entre em contato com o editor em particular para pedir mais informações.

> ### Convidando um editor convidado {#guesteditor}

Reviewer: ```suggestion
### Convidando uma pessoa para a tarefa de edição {#guesteditor}
```

> Depois de discutir com outros editores, o EiC pode convidar um editor convidado para cuidar de um envio.

Reviewer: ```suggestion
Depois de discutir com a equipe editorial, o(a) EiC pode convidar uma pessoa externa para acompanhar uma submissão.
```

Os editores convidados podem ser desejados ou necessários se houver necessidade de especialização em um domínio específico, se o volume atual de envios for grande, se os possíveis editores tiverem conflitos de interesse ou como um teste antes de convidar uma pessoa para fazer parte do conselho editorial.

Para decidir sobre um editor convidado para um envio:

- Crie um canal privado do Slack chamado #guest-editor-<nome do pacote>.
- Convide editores para isso.

> - Examine os canais arquivados semelhantes do Slack para obter possíveis recomendações.

Reviewer: ```suggestion
- Busque os canais arquivados semelhantes do Slack para obter possíveis recomendações.
```

> - Depois que uma decisão for tomada e um editor convidado aceitar, arquive o canal.

Reviewer: ```suggestion
- Depois que uma decisão for tomada e a pessoa convidada tenha aceitado, arquive o canal.
```

> Quando você convidar um editor convidado,

Reviewer: ```suggestion
Quando você convidar uma pessoa externa para a edição,
```

- Pergunte sobre conflitos de interesse usando [a mesma formulação usada para os revisores](#coi).
- Forneça o link para o [guia para editores](#editorchecklist).

Se um editor convidado aceitar o convite (eba!),

> - Certifique-se de que eles tenham [habilitado a 2FA em sua conta do GitHub](https://help.github.com/articles/securing-your-account-with-two-factor-authentication-2fa/),

Reviewer: ```suggestion
- Certifique-se de que a pessoa tenha [habilitado a autenticação 2FA em sua conta do GitHub](https://help.github.com/articles/securing-your-account-with-two-factor-authentication-2fa/),
```

- Convide-a para a equipe `ropensci/editors` e para a organização rOpenSci.
- Depois que ela aceitar o convite do repositório, atribua a _issue_ a ela.
- Certifique-se de que ela (já) esteja convidada para o espaço de trabalho do Slack da rOpenSci.

> - Peça a um membro da equipe para adicionar seu nome à tabela de editores convidados do Airtable (para que seus nomes apareçam neste livro e no LEIAME da revisão do software).

Reviewer: ```suggestion
- Peça a alguém da equipe para adicionar o nome da pessoa convidada à tabela de editores(as) convidados(as) do Airtable (para que seus nomes apareçam neste livro e no README da revisão do software).
```

Depois que o processo de revisão for concluído (pacote aprovado, _issue_ fechada),

> - Agradeça novamente ao editor convidado.

Reviewer: ```suggestion
- Agradeça novamente à pessoa convidada,
```

> - Remova-o da equipe `ropensci/editors` (mas não da organização rOpenSci).

Reviewer: ```suggestion
- Remova-o da equipe `ropensci/editors` no GitHub (mas não da organização ropensci).
```

> ## Responsabilidades gerais dos editores {#editors-responsibilities}

Reviewer: ```suggestion
## Responsabilidades gerais dos(as) editores {#editors-responsibilities}
```

- Além de lidar com os envios, conforme descrito na seção a seguir, os editores opinam sobre as decisões editoriais do grupo, como, por exemplo, se os envios estão dentro do escopo, e orientam as atualizações de nossas políticas.
  Geralmente, fazemos isso por meio do Slack, que esperamos que os editores possam verificar regularmente.

- Você só precisa acompanhar seus próprios envios, mas se notar um problema com um pacote que está sendo tratado por outro editor, sinta-se à vontade para levantar esse problema diretamente com o outro editor ou publicar a preocupação no canal somente para editores no Slack.
  Os exemplos podem incluir:

>   - Você sabe de um pacote sobreposto que ainda não foi mencionado no processo.

Reviewer: ```suggestion
  - Você sabe de um pacote que gere uma sobreposição, e que ainda não foi mencionado no processo.
```

  - Você vê uma pergunta para a qual tem uma resposta especializada que não foi dada depois de alguns dias (como um link para uma publicação de blog que pode responder a uma pergunta).

  ## Lidar com as responsabilidades dos editores {#editorchecklist}

  Os editores de manuseio são responsáveis por orientar cada envio designado durante todo o processo, desde o envio inicial até a aceitação final.
Os editores não devem ser designados para mais de uma edição por trimestre, ou no máximo quatro por ano.

### Após o envio {#upon-submission}

#### Verificações automáticas

- O envio gerará automaticamente a saída de verificação de pacote do ropensci-review-bot.

>   Todas as falhas de verificação (❌) devem ser corrigidas antes de prosseguir, embora exceções possam ser justificadas a critério do editor responsável.

Reviewer: ```suggestion
  Todas as falhas de checagem (❌) devem ser corrigidas antes de prosseguir, embora exceções possam ser justificadas a critério da pessoa responsável pela edição.
```

  Incentive os próprios autores a acionar as verificações chamando `@ropensci-review-bot check package` para confirmar que todas as verificações foram aprovadas (✅).
  - Examine todos os itens marcados com 👀 e solicite mais informações ou ações do autor, quando apropriado.
- Para envios estatísticos (identificáveis como "Submission Type: Stats" no modelo da edição), adicione o rótulo "stats" à edição (se ainda não tiver sido adicionado).
  - Se o autor tiver identificado que "incorporou a documentação de padrões... por meio do [srr](https://docs.ropensci.org/srr) ", então chame `@ropensci-review-bot check srr` para confirmar que pelo menos 50% de todos os padrões foram cumpridos.

> - Verifique se o modelo de problema foi preenchido corretamente. Os erros e omissões mais comuns devem ser detectados e anotados pelo bot, mas uma verificação manual sempre ajuda.

Reviewer: ```suggestion
- Verifique se o modelo de *issue* foi preenchido corretamente. Os erros e omissões mais comuns devem ser detectados e anotados pelo robô, mas uma verificação manual sempre ajuda.
```

  Os editores podem editar os modelos diretamente para pequenas correções ou podem orientar os autores a preencher os campos obrigatórios do modelo que possam estar faltando.

> - O sistema de verificação é reconstruído toda terça-feira, às 00:01 UTC, e pode levar algumas horas.

Reviewer: ```suggestion
- O sistema de checagem passa por um rebuild toda terça-feira, às 00:01 UTC, e pode levar algumas horas.
```

Maybe leave "rebuild" in English, because the translation it's not usual and might be confusing

>   Se as verificações automáticas falharem nesse horário, aguarde algumas horas e tente novamente.

Reviewer: ```suggestion
  Se as checagens automáticas falharem nesse horário, aguarde algumas horas e tente novamente.
```

As verificações automatizadas também incluem um *Propriedades estatísticas* com um desdobramento que fornece detalhes.
A seção de desdobramento sinaliza quaisquer propriedades "dignas de nota", definidas como aspectos situados no quinto percentil superior ou inferior em comparação com os valores de todos os pacotes atuais do CRAN.
Preste atenção especial a:

- Valores extremamente grandes ou pequenos para linhas de código ("loc").
- Valores extremamente grandes ou pequenos para números de funções ("n\_fns\_...").

O relatório automatizado também incluirá um link para uma página de *visualização de rede interativa de chamadas entre objetos no pacote*.
Essa visualização pode fornecer informações úteis sobre como as funções em um pacote são estruturadas.

> Use todas essas informações para avaliar se você:

Reviewer: ```suggestion
Use todas essas informações para avaliar se:
```

- Um pacote tem muito poucas funções ou linhas de código e, nesse caso, pode não estar suficientemente desenvolvido para a revisão por pares.
- Um pacote é extremamente grande e, nesse caso, pode ser muito pesado para os revisores.
  Por exemplo, [essas verificações iniciais](https://github.com/ropensci/software-review/issues/725#issuecomment-3326436119) revelaram um pacote com mais de 8.500 linhas de código R (correspondendo a 97,6% de todos os pacotes) e 251 funções R exportadas.

#### Comentários editoriais iniciais

> - Depois que as verificações automáticas forem lançadas, use a opção [modelo de editor](#editortemplate) para orientar as verificações iniciais (se ainda não estiverem cobertas pela EiC) e registre sua resposta ao envio.

Reviewer: ```suggestion
- Depois que as checagens automáticas forem postadas, use o [modelo de edição](#editortemplate) para orientar as verificações iniciais (se ainda não estiverem cobertas pelo(a) EiC) e registre sua resposta na *issue* de submissão.
```

>   Você também pode simplificar as verificações do editor usando o [`pkgreviewr` pacote criado pela ex-editora Anna Krystalli](https://docs.ropensci.org/pkgreviewr/articles/editors.html).

Reviewer: ```suggestion
  Você também pode simplificar as verificações de editor(a) usando o [pacote `pkgreviewr`, criado pela ex-editora Anna Krystalli](https://docs.ropensci.org/pkgreviewr/articles/editors.html).
```

- Sempre que possível, ao solicitar alterações, direcione os autores para ferramentas automáticas, como [usethis](https://usethis.r-lib.org/), [Ar](https://posit-dev.github.io/air/), [Jarl](https://jarl.etiennebacher.com/), [paquera](https://flir.etiennebacher.com/) e para recursos on-line (seções deste guia, seções do [livro de pacotes do R](https://r-pkgs.org/)) para facilitar o uso de seus comentários.
  Você pode ver isso [exemplo de verificações do editor](https://github.com/ropensci/software-review/issues/207#issuecomment-379909739).
- O ideal é que você faça observações e estas sejam resolvidas antes que revisores comecem a revisar.
- Se as verificações iniciais mostrarem grandes lacunas, solicite alterações antes de designar revisores.
  Se o autor mencionar que as alterações podem levar tempo, [aplique o rótulo de retenção chamando `@ropensci-review-bot put on hold`](#policiesreviewprocess).
  Você receberá um lembrete na edição a cada 90 dias para verificar com o(s) autor(es) do pacote.
- Se o pacote levantar um novo problema para a política da rOpenSci, inicie uma conversa no Slack.

### Procure e designe dois revisores {#look-for-and-assign-two-reviewers}

> #### Encontrar revisores {#finding-reviewers}

Reviewer: ```suggestion
#### Encontrar revisores(as) {#finding-reviewers}
```

- Comente com `@ropensci-review-bot seeking reviewers`.

> - Use o [modelo de e-mail](#reviewrequesttemplate) se necessário, para convidar os revisores

Reviewer: ```suggestion
- Use o [modelo de e-mail](#reviewrequesttemplate), se necessário, para convidar pessoas para a revisão
```

  - Ao convidar revisores, inclua algo como "se eu não tiver notícias suas em uma semana, presumirei que você não poderá revisar", para dar um prazo claro para que você procure outra pessoa.
  - Você pode enviar vários convites ao mesmo tempo, especialmente porque isso geralmente ajuda a encontrar revisores mais rapidamente.
    Você sempre pode responder dizendo que um revisor já foi encontrado e agradecer às pessoas por se oferecerem.

As fontes de informação para encontrar revisores incluem:

- Sugestões possíveis feitas pelo(s) remetente(s), (embora os remetentes possam ter uma visão restrita dos tipos de especialização necessários.  Sugerimos que você não use mais de um dos revisores sugeridos);
- Nosso banco de dados Airtable de revisores e voluntários (consulte a próxima subseção);
- Autores de livros semelhantes [pacotes rOpenSci](https://ropensci.org/packages/).

Quando essas fontes de informação não forem suficientes,

> - peça ideias a outros editores no Slack.

Reviewer: ```suggestion
- peça ideias para a equipe editorial no Slack.
```

- Procure usuários do pacote ou da fonte de dados/serviço de upstream ao qual o pacote se conecta (por meio da abertura de problemas no repositório, marcando-o como estrela, citando-o em artigos, falando sobre ele nas mídias sociais).
- Você também pode procurar autores de pacotes relacionados em [r-universe.dev](https://r-universe.dev/).

> - R-Ladies tem um [diretório](https://rladies.org/directory/) especificando as habilidades e os interesses das pessoas listadas.

Reviewer: ```suggestion
- A R-Ladies tem um [diretório](https://rladies.org/directory/) especificando as habilidades e os interesses das pessoas listadas.
```

##### Critérios para escolher um revisor {#criteria-for-choosing-a-reviewer}

> Aqui estão os critérios que você deve ter em mente ao escolher um revisor.

Reviewer: ```suggestion
Aqui estão os critérios que você deve ter em mente ao escolher alguém para revisar um pacote.
```

Talvez você precise reunir essas informações pesquisando [r-universo](https://r-universe.dev) e na página do GitHub do possível revisor e na presença on-line em geral (site pessoal, mídia social).

> - Revisou um pacote para nós nos últimos 6 meses.

Reviewer: ```suggestion
- Não revisou um pacote para nós nos últimos 6 meses.
```

- Diversidade - com dois revisores, ambos não devem ser homens brancos cis.
- Há evidências de que o possível revisor esteja aberto a opiniões e interessado em atividades da comunidade de R, embora não tenha problema em enviar e-mails frios.

Cada envio deve ser analisado por *dois* revisores de pacotes.

> Embora seja bom que um deles tenha menos experiência em desenvolvimento de pacotes e mais conhecimento do domínio, a revisão não deve ser dividida em dois.

Reviewer: ```suggestion
Embora seja bom que um(a) deles tenha menos experiência em desenvolvimento de pacotes e mais conhecimento do domínio, a revisão não deve ser dividida em dois.
```

> Ambos os revisores precisam revisar o pacote de forma abrangente, embora sob suas perspectivas específicas.

Reviewer: ```suggestion
Ambos(as) os(as) revisores(as) precisam revisar o pacote de forma abrangente, embora sob suas perspectivas específicas.
```

Em geral, pelo menos um revisor deve ter experiência prévia em revisão e, é claro, convidar um novo revisor amplia nosso grupo de revisores.

#### Atribuir revisores {#assign-reviewers}

- Atribua a cada revisor `@ropensci-review-bot assign @username as reviewer`.

>   Um comando deve ser emitido para cada revisor.

Reviewer: ```suggestion
  Um comando deve ser emitido para cada revisor(a).
```

  Se necessário posteriormente, remova os revisores com `@ropensci-review-bot remove @username from reviewers`.
- As datas de vencimento das revisões são definidas por padrão como [21 dias](https://github.com/ropensci-org/buffy/blob/20c5ac630ce436a9cd7b698d217a0f680f368aa0/app/responders/ropensci/reviewers_due_date_responder.rb#L162-L164) (3 semanas) após a data da atribuição.
- Se você quiser alterar a data de vencimento de uma revisão, use `@ropensci-review-bot set due date for @username to YYYY-MM-DD`.

### Durante a revisão {#during-review}

- Verifique ocasionalmente com os revisores e autores. Ofereça esclarecimentos e ajuda conforme necessário.

> - Em geral, você deve esperar 3 semanas para a revisão, 2 semanas para as alterações subsequentes e 1 semana para a aprovação das alterações pelo revisor.

Reviewer: ```suggestion
- Em geral, tente estabelecer um prazo de 3 semanas para a revisão, 2 semanas para os ajustes solicitados, e 1 semana para que os(as) revisores(as) aprovem as mudanças.
```

- Após o envio de cada revisão,

>   - Escreva um comentário agradecendo ao avaliador com suas próprias palavras.

Reviewer: ```suggestion
  - Escreva um comentário agradecendo o(a) revisor(a), com suas próprias palavras.
```

>   - Registre a avaliação digitando um novo comentário `@ropensci-review-bot submit review <review-url> time <time in hours>` como em [este exemplo](https://github.com/ropensci/software-review/issues/705#issuecomment-2984012477).

Reviewer: ```suggestion
  - Registre a revisão escrevendo um novo comentário `@ropensci-review-bot submit review <review-url> time <time in hours>` como [neste exemplo](https://github.com/ropensci/software-review/issues/705#issuecomment-2984012477).
```

> - Quando as alterações forem feitas, altere a _tag_ de status da revisão para `5/awaiting-reviewer-response` e solicite que os revisores indiquem a aprovação usando o [modelo de aprovação do revisor](#approval2template).

Reviewer: ```suggestion
- Quando as alterações forem feitas, altere a etiqueta de status da revisão para `5/awaiting-reviewer-response` e solicite que os(as) revisores(as) indiquem a aprovação usando o [modelo de aprovação de revisão](#approval2template).
```

- Se as pessoas autoras tiverem a intenção de enviar um manuscrito de acompanhamento do tipo [*Applications*](https://besjournals.onlinelibrary.wiley.com/hub/journal/2041210X/features/applicationpapers) no periódico [Methods in Ecology and Evolution](https://besjournals.onlinelibrary.wiley.com/journal/2041210X), indique que o envio do manuscrito pode ser feito após a conclusão da revisão. 

> ## Respondendo às perguntas dos revisores {#reviewersupport}

Reviewer: ```suggestion
## Respondendo às perguntas dos(as) revisores(as) {#reviewersupport}
```

Tanto os autores quanto os revisores podem solicitar feedback sobre aspectos de um processo de revisão, incluindo, por exemplo, o tom ou a substância das revisões ou das respostas dos autores.
Embora este guia se esforce para fornecer orientação suficiente para a maioria dos casos, outros editores estão sempre à disposição para esclarecer dúvidas.
Se você observar algo que possa ser editado de forma produtiva neste guia ou que possa ser adicionado a ele *Guia de desenvolvimento* você poderá abrir um problema ou uma solicitação pull.
Além desses princípios gerais, essas análises fornecem exemplos úteis:

- Um exemplo difícil, mas construtivo, que sugere uma reescrita da vinheta: [ropensci/software-review#191 (comentário)](https://github.com/ropensci/software-review/issues/191#issuecomment-368254623).
- Os [`slopes` pacote](https://github.com/ropensci/software-review/issues/420) que acabou sendo fundamentalmente redesenhado em resposta às avaliações.

>   Todas as revisões/revisores foram sempre totalmente construtivas, o que parece ter desempenhado um papel importante na motivação dos autores para embarcar em uma revisão tão grande.

Reviewer: ```suggestion
  Todas as revisões foram sempre totalmente construtivas, o que parece ter desempenhado um papel importante na motivação dos(as) autores(as) para embarcar em uma revisão tão grande.
```

  Comentários como, *"este pacote não ..."* ou *"não tem ..."* eram invariavelmente seguidos de sugestões construtivas sobre o que poderia ser feito (há, por exemplo, o [várias em uma das primeiras análises](https://github.com/ropensci/software-review/issues/420#issuecomment-858231647)).
- Resenhas do livro [pacote tic](https://docs.ropensci.org/tic/) você expressou educadamente suas reservas: <https://github.com/ropensci/software-review/issues/305#issuecomment-504762517> e <https://github.com/ropensci/software-review/issues/305#issuecomment-508271766>
- [bowerbird](https://docs.ropensci.org/bowerbird) do usuário ["pré-revisão"](https://github.com/ropensci/software-review/issues/139#issuecomment-322713737) resultou na divisão de um pacote antes das revisões propriamente ditas.

Outros desafios que podem surgir durante a revisão incluem:

- **Se o autor parar de responder** consulte [as políticas](#policies) e/ou envie um ping para os outros editores no canal do Slack para discussão.

>   É importante ressaltar que, se um revisor foi atribuído a um problema fechado, entre em contato com ele ao fechar o problema para explicar a decisão e agradecê-lo mais uma vez pelo trabalho.

Reviewer: ```suggestion
  É importante ressaltar que, se um(a) revisor(a) foi atribuído(a) a uma *issue* fechada, entre em contato com ele(a) quando fechar a *issue* para explicar a decisão e agradecer mais uma vez pelo trabalho.
```

  Informe os outros editores no canal Slack para que eles sejam considerados revisores de um pacote no futuro com grandes chances de uma revisão de software tranquila.

> - **Se um revisor estiver atrasado na revisão ou parar de responder** envie um lembrete após uma semana e novamente após duas semanas.

Reviewer: ```suggestion
- **Se um(a) revisor(a) estiver em atraso com a revisão ou parar de responder**, envie um lembrete após uma semana e novamente após duas semanas.
```

  O primeiro lembrete pode ser um `@tag` no GitHub.
  Depois disso, use e-mail ou outra forma de comunicação direta.
  Se após três semanas ainda não houver resposta, determine a melhor maneira de seguir em frente sem eles:
  - Se o revisor já tiver enviado sua revisão primária e outro revisor estiver ativo e fornecendo feedback substancial, o editor poderá prosseguir com o processo de revisão e deverá assumir o papel do revisor ausente para determinar se as alterações dos autores são suficientes.
  - Se o revisor ausente não tiver enviado sua revisão, o editor deverá tentar encontrar um novo revisor e prosseguir com o processo de revisão quando houver duas revisões.
    Nesse ponto, o editor deve priorizar a busca de revisores experientes que possam se comprometer com uma resposta rápida.
    Não se esqueça de enviar mensagens para outros editores no Slack.

>     - A seu critério, o editor *pode* optar por atuar ele mesmo como segundo revisor, mas só deve fazê-lo após várias tentativas fracassadas de encontrar um novo revisor e se o editor tiver experiência suficiente para fazê-lo.

Reviewer: ```suggestion
    - A seu critério, o(a) editor(a) *pode* optar por realizar a segunda revisão, mas só deve fazê-lo após várias tentativas fracassadas de encontrar um(a) novo(a) revisor(a) e se o(a) editor(a) tiver experiência suficiente para fazê-lo.
```

      Não recomendamos que os editores façam isso com frequência, pois isso aumenta a carga de trabalho e reduz a diversidade de pontos de vista trazidos à comunidade pelos revisores.
    - Em qualquer caso, faça um comentário agradecendo ao revisor original e remova-o com `@ropensci-review-bot remove @username from reviewers`.

### Após a revisão {#after-review}

> - Aprovar o pacote com `@ropensci-review-bot approve <package-name>`

Reviewer: ```suggestion
- Aprove o pacote com `@ropensci-review-bot approve <package-name>`
```

- Consulte a [seção a seguir]{#non-transferred-packages} para saber como permitir que os autores mantenham o pacote em sua própria organização do GitHub se preferirem não transferir para o rOpenSci.
- Indique um pacote para ser apresentado em uma publicação de blog ou nota técnica do rOpenSci se você achar que ele pode ser de grande interesse.
  Observe na edição de revisão do software uma ou duas coisas que o autor poderia destacar e marque `@ropensci/blog-editors` para que você possa acompanhar.

> - Se os autores mantiverem um livro on-line que seja, pelo menos em parte, sobre seu pacote, entre em contato com [um membro da equipe do rOpenSci](https://ropensci.org/about/#team) para que eles possam entrar em contato com os autores sobre a transferência para o [a `ropensci-books` organização do GitHub](https://github.com/orgs/ropensci-books).

Reviewer: ```suggestion
- Se os(as) autores(as) mantiverem um livro on-line que seja, pelo menos em parte, sobre o pacote, entre em contato com [alguém da equipe da rOpenSci](https://ropensci.org/about/#team) para que possam entrar em contato com os(as) autores(as) sobre a transferência para [a organização do GitHub `ropensci-books`](https://github.com/orgs/ropensci-books).
```

#### Pacotes que permanecem nas organizações originais do GitHub {#non-transferred-packages}

> Para autores de pacotes que desejam manter seus repositórios em suas organizações originais do GitHub, em vez de transferi-los para github.com/ropensci, os editores devem:

Reviewer: ```suggestion
Para autores(as) de pacotes que desejam manter seus repositórios em suas organizações originais do GitHub, em vez de transferi-los para github.com/ropensci, os editores devem:
```

- Pedir aos autores do pacote que substituam o conteúdo do código de conduta atual do repositório pelo conteúdo do [código de conduta padrão da organização rOpenSci no GitHub](https://github.com/ropensci/.github/blob/main/CODE_OF_CONDUCT.md).

> #### Promoção de pacotes {#package-promotion}

Reviewer: ```suggestion
#### Divulgação de pacotes {#package-promotion}
```
